Đi!
- Cái của ta thế nào?
- Đẹp quá!
Đẹp thật đấy.
Sao không thấy
Trình quản gia
và Đào cô nương đâu nhỉ?
Hẳn là hai bọn họ gặp được
món ngon trò vui gì rồi.
Cứ kệ họ đi.
- Hay!
- Hay, hay!
Cái này là gì vậy?
Hay, hay quá!
- Trò này
- Lợi hại quá!
Gọi là Hái Xuân.
Hái Xuân?
Lễ hội Thủy Thần ở Quý Dương ta
cũng là ngày lễ
để những người trẻ tuổi hẹn ước.
Ngoài việc tế Thủy Thần ra,
còn chuẩn bị một vài tiết mục
cho những người yêu nhau.
Tiết mục Hái Xuân này
chính là một trong số đó.
Con xem có một quả cầu gỗ
treo trên cây cầu cao này,
bên trong quả cầu đó
là khóm hoa nghênh xuân đầu tiên
nở vào ngày Lập xuân đấy.
Ai hái được nó
trong thời gian ngắn nhất
thì chính là hái xuân.
Là vậy à?
Hay quá!
Nếu hái xuân thành công
thì sẽ có phần thưởng lớn.
Phần thưởng đó
có những gì ạ?
Phần thưởng thì đa dạng lắm,
cái gì cũng có cả.
Xem ra cháu dâu
rất có hứng thú nhỉ.
Chúng ta đi xem thử đi.
Vâng.
Hay quá. Hay, hay.
Đúng vậy.
Hay.
Hay, hay quá.
Là Kiều công tử!
Cây roi này
là phần thưởng gì vậy?
Cô nương tinh tường thật đấy.
Đây là phần thưởng lớn nhất
của đợt Hái Xuân lần này, roi Tử Ngọc.
Xem ra cháu dâu
rất thích cây roi này.
Cây roi này rất đặc biệt.
Nếu đã thích
thì để thúc thúc tặng con
món quà gặp mặt.
Chàng cứ để phu quân người ta
tự giành lấy cho thê tử mình đi.
Phu quân!
Đừng có mà mơ.
Đã đang mơ rồi.
Nếu không phải vì Kiều phu nhân
đoan trang đúng mực,
lại mong manh yếu đuối
thì ta đã tự mình ra sân rồi.
Muốn thế cơ à?
Chẳng mấy khi gặp được binh khí tốt,
nếu mà bỏ lỡ
thì chẳng đáng tiếc lắm sao?
Ta muốn tham gia.
Lên thật đầy à?
Phải.
Ai bảo ta
chiều vợ không biết điểm dừng chứ?
- Hay.
- Hay, hay quá!
Phu quân,
phải cẩn thận đó nha.
Phu nhân cứ việc yên trí.
Hay, hay.
Cẩn thận!
Lợi hại quá!
(Xuân đến người vui,
tâm hồn khoan khoái)
Tốt lắm!
(Xuân đến người vui,
tâm hồn khoan khoái)
Người Thôi gia.
Roi Tử Ngọc của phu nhân
Lấy được rồi.
Cảm ơn.
Không có gì.
Phu nhân vui là được.
Ta thật sự rất vui.
Sao đi một lúc
lại không thấy Thôi đại nhân
và các di nương đâu nữa?
Chắc là muốn để
phu thê mới cưới chúng ta
được ở riêng.
Nhìn ngài
nói ra những lời sến sẩm
với giọng điệu lạnh lùng như vậy,
cảm giác kỳ cục không thể tả.
Chúng ta đi thôi.
Làm cho cô ấy một cái.
Không cần đâu.
Làm một cái đi.
Vâng.
Mua thứ này về
khi rời khỏi thành Quý Dương
cũng không mang theo được,
cần gì phải lãng phí tiền chứ?
Chẳng phải cô thích sao?
Thích thì mua một cái.
Nếu vì sợ mất đi
mà không thử cố gắng
giành lấy một lần
Thì cuộc đời buồn tẻ quá rồi.
Hôm nay,
cô có thể làm bất cứ điều gì cô muốn,
không cần phải lo lắng gì cả.
Vốn dĩ cô là người thế nào
Thì cứ làm thế ấy.
Cô thích gì,
ghét gì,
cứ nói thẳng ra,
Đừng để bản thân phải ấm ức.
Ta thật sự có thể
Muốn làm gì thì làm sao?
Thích gì làm nấy.
Được.
Tượng bột của cô nương nặn xong rồi.
Đa tạ.
Đừng khách sáo.
Đô đốc, ngài nhìn xem,
có giống ta không?
Hơn cô nhiều.
Hóa ra nhìn ta
cũng giống nữ nhân đấy chứ.
Thì cô vốn là nữ mà.
Thuộc hạ lần theo dấu vết,
đã lần ra lộ trình của Sài An Hỉ,
nhưng khi đuổi đến nơi hắn trú chân
thì vẫn chậm một bước.
Thuộc hạ làm việc yếu kém,
xin đô đốc trách phạt.
Tìm tiếp.
Rõ.
Hay là chúng ta về trước đi
Chúng ta vẫn là Kiều Hoán Thanh
và Ôn Ngọc Yến,
vẫn phải diễn cho trọn vở kịch này.
Tên Sài An Hỉ này là gián hay sao
mà trốn giỏi thế?
Không sao.
Hắn không ra khỏi
Quý Dương được đâu.
Cho dù có đào ba tấc đất
cũng phải tìm bằng được hắn.
Mau nhìn này, rắn nước!
Mau, ném lại xuống nước đi!
Ta sợ rắn nhất đấy!
Mau ném xuống nước đi! Ném xuống...
Vô tích sự.
Đào Đào,
không được làm càn.
Sao người lại dễ bị lừa thế?
Phạt cô một ngày
không được tháo nó ra.
Cháu trai, cháu dâu!
Thúc thúc!
Kể ra cũng trùng hợp.
Hoán Thanh và Ngọc Yến
tình cờ thế nào
lại đi tới cầu Tình Nhân.
Hai đứa nên thử tới
cầu Tình Nhân
ở Quý Dương ta một lần.
Trong lễ hội Thủy Thần,
những người yêu nhau
đi qua cầu Tình Nhân
thì đời này kiếp này
sẽ không bao giờ chia cắt.
Nghe thấy gì chưa?
Suốt đời suốt kiếp
cũng không chia cắt đó.
Đúng là một lời nguyền đáng sợ.
Cũng phải.
Hai đứa nhìn xem,
đây chính là cầu Tình Nhân.
Chỉ có hai người yêu nhau
mới có thể cùng nhau
đi qua cây cầu này.
Họ không bằng ta
ta đã đi qua bốn lần rồi.
Thúc thúc đa tình thật đấy.
Nếu là ta,
ta chỉ đi một lần trong đời
và chỉ đi với một người thôi.
Cơ hội này đúng là hiếm có.
Cháu trai, cháu dâu,
lên đi thử một lần đi.
- Đúng rồi, đi thử đi.
- Phải đó.
Đi một chút đi.
Cây cầu Tình Nhân này
thử thách chính sự can đảm
và tình yêu để dám bước tiếp.
Tình yêu sẽ tiếp
cho các con sự can đảm,
sự can đảm sinh ra từ tình yêu
sẽ vô địch thiên hạ.
Hơn nữa, vương nữ thích nhất là
những cặp tình nhân
có tình yêu bền chặt.
Nếu các con đi qua cây cầu này
thì lần sau đến vương phủ
gặp vương nữ điện hạ
sẽ vô cùng thuận lợi.
Được.
Sao thế?
Không có gì.
Vì muốn gặp vương nữ Mông Tắc
mà đô đốc hy sinh nhiều quá nhỉ.
Chậm thôi.
Nắm lấy ta.
Cây cầu này trông có vẻ khá lung lay,
nếu hai người cùng đi
sẽ không tổn hại đến thanh danh
của ngài đấy chứ?
Nếu cô không trụ được
- thì...
- Thôi.
Để có thể sớm ngày
gặp được vương nữ,
chúng ta đánh nhanh thắng nhanh,
chết sớm siêu thoát sớm vậy.
Nghe cô nói cứ như
sắp đi qua cầu Nại Hà vậy.
Nghe ngài nói
cứ như chúng ta
sắp cùng vào sinh ra tử vậy.
Vào sinh thì được,
Không cần ra tử đâu.
Đô đốc,
hay là chúng ta dùng khinh công đi.
Hoặc là chúng ta
cứ nói không đi được nữa,
rồi ngã xuống,
đằng nào cũng có người vớt lên.
Cô nắm chặt vạt áo ta.
Nhanh lên.
Nắm chắc vào.
Rung lắc quá!
Họ không bị ngã xuống đấy chứ?
Không đâu.
Họ đâu phải chúng ta.
Ngươi nói vậy là ý gì?
Chẳng lẽ chúng ta
thì nhất định sẽ rớt xuống hả?
Họ biết võ,
chúng ta có biết đâu.
Xem thêm xem thế nào.
Có muốn cược thêm lần nữa không?
Chúng ta cũng đi qua cây cầu đó,
ta cược là chúng ta sẽ không rớt xuống.
Chẳng lẽ ta phải cược chúng ta
sẽ rớt xuống sao?
Ta bị hâm chắc?
Rốt cuộc ngươi có đi không?
Đi.
Xin lỗi.
(Trò này còn khổ
hơn cả tập huấn hằng ngày)
(ở võ trường nữa.)
Sắp rồi.
Trước khi vận mệnh xác định.
Cứ lặp đi lặp lại.
Tình yêu ta đáp xuống
giữa những ngón tay người.
Lệ khắc sâu ly biệt.
Làm nhòe tầm mắt.
Ước nguyện chẳng thể nói rõ
Vị công tử này, mau đi đi!
Đi thôi!
Không hổ danh là cháu trai
của Thôi Việt Chi ta,
đi một lần là qua.
Ta còn lo
nếu lần này hai đứa không qua được
thì sau này có sợ
không dám đi nữa không.
Không ngờ hai đứa lại đi qua
cây cầu Tình Nhân này
thuận lợi đến thế.
Giờ thì tốt rồi.
Hai đứa đã qua cầu Tình Nhân
thì đời này
dù có là chân trời góc bể
Cũng nhất định sẽ không chia lìa.
Phải đấy.
Sẽ không chia lìa đâu.
Sao không thấy
Trình quản gia
và Đào cô nương đâu ạ?
Hai người họ à?
Họ đang đi qua cầu Tình Nhân kìa.
Cẩn thận đấy!
Trình Lý Tố ta
là một trong tứ công tử kinh thành
mà lại thành thế này,
Hay là chúng ta thôi đi.
Trình Lý Tố,
người mà dám xuống đó,
ta sẽ biến ngươi
thành cá chép thật đấy.
Tức chết đi được!
Còn qua cầu nữa không?
Có.
Thật không ngờ,
hai người họ suốt ngày
cãi nhau chí chóe
mà hóa ra cũng là một cặp.
Phải đấy.
Cũng đúng.
Nhớ năm xưa,
ta cũng toàn muốn đi giật
bím tóc của nha đầu hàng xóm.
Thứ cảm giác này ta...
Tốt quá rồi.
Chúng ta sắp đi được một nửa rồi.
Thắng lợi ở ngay trước mắt,
chúng ta tuyệt đối không thể bỏ cuộc.
Nữa đi.
Cô xem chỗ đằng trước kìa,
đẹp thật đấy.
Hay.
- Hay. Hay, hay.
Nữa đi.
Thôi bá phụ.
Trùng hợp quá.
Nhan cô nương, Lăng cô nương,
sao không thấy
cha mẹ các cô đâu vậy?
Cha mẹ chúng con
đều ở trên thuyền.
Con và Mẫn Nhi dẫn theo
tỳ nữ và nô bộc
ra ngoài dạo chơi,
muốn xem thử lễ tế,
tiện thể mang một ít đồ cúng về.
- Hay.
- Hay, hay.
Sao họ lại đeo mặt nạ vậy ạ?
Mỗi chiếc mặt nạ
đều đại diện cho một thân phận.
Đây là truyền thuyết
liên quan đến Thủy Thần.
Trong lễ tế,
Thực chất là để tuyên truyền
truyền thuyết về Thủy Thần.
Cũng khá thú vị đấy chứ.
Nếu Ngọc Yến cô nương có hứng thú,
có thể cùng nhảy múa với họ.
Đóng một vai,
sau khi kết thúc,
trưởng lão sẽ dùng cành liễu
nhúng đầy nước phúc
vẩy lên người mỗi người.
Người từng được tắm nước phúc
sẽ được khổ tận cam lai.
Dẫn cô ta theo làm gì?
Ta và Mẫn Nhi cũng muốn
lên sân khấu nhảy múa.
Nếu Kiều phu nhân có thể đi cùng
thì lại càng đông vui.
Được thôi.
Nhưng ta không biết nhảy,
mọi người sẽ không chê cười ta chứ?
Không đâu, bọn ta đều sẽ
dạy phu nhân mà.
Làm gì thế?
Nếu cô ta không tham gia
thì sao có cơ hội bị bẽ mặt được?
Vậy bọn con đi
lấy mặt nạ trước đây.
Đi đi, đi đi.
Được..
Cô thừa biết họ có ý đồ xấu,
tại sao không từ chối?
Binh đến tướng chặn.
Hơn nữa,
từ chối lần này thì còn có lần sau.
Ta lại muốn xem thử
họ còn có chiêu trò gì nữa.
Cô đúng là lúc nào
cũng nghĩ đến việc
làm một nữ tướng quân.
Tất nhiên.
Tới đây!
Họ vẫy tay gọi ta rồi.
Vậy ta qua trước nhé.
Thú vị thật.
- Hay.
- Hay, hay lắm.
Xem kìa.
Đại nhân.
Xảy ra chuyện gì sao?
Chuyện nhỏ thôi,
mọi người cứ chơi tiếp đi,
đừng để mất nhã hứng.
- Hay.
- Hay, hay lắm.
(Xem ra có chuyện lớn xảy ra rồi.)
Kiều phu nhân.
Hôm nay
người đến tham gia lễ tế rất đông.
Vừa rồi người phụ trách lễ nói
những chiếc mặt nạ này
phải rút thăm để quyết định.
Hay là phu nhân cũng rút thăm đi.
Những chiếc mặt nạ này
có gì khác nhau?
Mặt nạ khác nhau
đại diện cho những vai khác nhau.
Trong truyền thuyết, thần thoại
về Thủy Thần ở Quý Dương
cũng có vài vai phản diện và vai hề.
Không biết
ai sẽ là kẻ xui xẻo rút trúng.
Đương nhiên phu nhân
sẽ không rút trúng
vai hề rồi.
Được thôi.
Ly Hoang?
Không ngờ lại là Ly Hoang.
Xui xẻo quá.
Ly Hoang thì sao?
Đó là kẻ lừa đảo toàn nói dối,
gây nhiều tội ác
sống trong nhân gian,
lừa lấy tài sản của rất nhiều người,
Ngay cả người già
và trẻ con cũng không tha.
Những việc vô liêm sỉ nhất trên đời
hắn đều từng làm.
Các thần tiên trên trời
không thể chịu nổi nữa,
nên bèn phái thuộc hạ
của Thủy Thần
là một vị tiên xuống thu phục hắn.
Sau đó thì sao?
Tên lừa đảo này
có thể nói dối không chớp mắt
với người khác,
nhưng khi đối mặt
với pháp thuật của tiên nhân
thì chỉ có thể nói ra
sự thật trong lòng.
Hắn đã kể hết mười bí mật
của bản thân,
cuối cùng bị giam
vào thủy lao dưới đáy biển,
vĩnh viễn không được lên bờ.
Thảm quá.
Đúng là khá thảm.
Nhưng cô đã rút trúng thăm giấy,
nên chỉ có thể đóng vai Ly Hoang thôi.
Nếu đã nhận lời
tham gia lễ tế Thủy Thần
mà giữa chừng lại hối hận
thì sẽ phải chịu
sự trừng phạt của Thủy Thần đó.
Được thôi,
vai hề thì vai hề.
Trên đời này
cũng phải có người đóng chứ.
Khi nãy cô nói
bí mật của Ly Hoang
phải kể cho tiên nhân nghe?
Đúng vậy.
Những bí mật này
còn phải là bí mật thật sự.
Đến lúc đó phu nhân
cũng phải nói ra
mười bí mật mới được.
Vị tiên nhân này
rõ ràng là một kẻ điên
thích dò xét bí mật của người khác.
Cái kia chính là mặt nạ của tiên nhân.
Ta sẽ đóng vai tiên nhân.
Tại sao?
Nhưng bọn ta đã có người
đóng vai tiên nhân rồi.
Bí mật của phu nhân ta
sao có thể cho người ngoài biết?
Đeo vào đi.
Để ta làm cho.
Trước đây ngài chưa từng
đeo mặt nạ sao?
Đơn giản thế cũng không biết làm.
Cô từng đeo nhiều rồi à?
Có lẽ là từng đeo trong mơ.
Hay.
Nhảy thế nào đây?
Không biết.
Vừa rồi Lăng cô nương nói
Ly Hoang cần nói
với tiên nhân mười bí mật.
Đã lên sân khấu rồi,
ta sẽ nói cho ngài
mười bí mật của ta nhé.
Được thôi,
cô nói đi.
Vậy ta
nhảy bừa đây.
Tửu lượng của ta từng rất tốt,
giờ thành kém rồi.
Ta thuộc lòng "Binh pháp Ngô Tử".
Ta là đệ nhất Dịch Châu Vệ.
Món ta thích nhất
là gà béo hầm nấm mỡ.
Ngọc bội của Trình Lý Tố
bị ta mang đến Vạn Hoa Các
tặng cho các cô nương rồi.
Thế thì cô giỏi thật đấy.
Trong lòng ta, đô đốc
là người cực kỳ tốt.
Ta rất biết ơn ngài ấy.
Miệng lưỡi dẻo quẹo.
Mỗi lần đô đốc hiểu nhầm ta,
ta đều rất buồn.
Cứ bịa tiếp đi.
Ta và đô đốc
đã quen nhau từ kiếp trước.
Ta đã từng là một nữ tướng quân.
Ta còn tưởng
cô sẽ nói sau này sẽ là như vậy chứ.
Bí mật cuối cùng...
Ta thích ánh trăng,
nhưng ánh trăng lại không biết.
Xong rồi.
Hoa rơi vương mi mắt.
Tơ hồng tựa năm tháng quấn
quanh, kết thành lời hứa xưa ấy
Thời gian quyến luyến.
Dấu tay của ta và chàng
chồng chéo, đan xen.
Tiếng cầm sắt hòa quyện trong mơ.
Lấy trăng sáng làm thư,
không phụ ước hẹn.
Danh thắng ở Quý Dương nhiều vô kể,
Chỉ có suối Lạc Huỳnh,
nơi đom đóm xuất hiện,
là nổi tiếng nhất.
Quả nhiên rất đẹp.
Đô đốc,
Sao hôm nay ngài
lại đối xử tốt với ta như vậy?
Hôm nay chẳng phải
là sinh thần của cô sao?
Sao ngài biết?
Tài lừa gạt của cô
lúc thì mơ hồ bất định,
Có khi
lại đầy sơ hở.
Đô đốc nói chuyện
chẳng phải cũng lúc thật lúc giả,
khó mà phân biệt sao?
Ta thấy
chúng ta kẻ tám lạng
người nửa cân thôi.
Sinh thần
Không phải nên ước nguyện sao?
Nói đi,
phải có đầu có đuôi chứ.
Ta chẳng còn điều ước gì nữa.
Cầu xin ân huệ của trời cao
chẳng qua cũng chỉ là
lừa mình dối người thôi.
Ta muốn gì
thì sẽ tự mình giành lấy.
Chỉ thế thôi sao?
Ta còn tưởng cô sẽ ước
được thăng quan tiến chức,
kiến công lập nghiệp chứ.
Đô đốc,
Ngài có nhận ra không?
Từ khi chúng ta ở cùng nhau,
Ta luôn là người đóng thế
cho kẻ khác.
Lúc thì là Trình Lý Tố,
lúc thì là Ôn Ngọc Yến.
Ai biết
Lần tới sẽ là thân phận gì nữa.
Thấy ấm ức à?
Cũng không hẳn.
Chỉ là...
Đôi khi làm thế thân
cho một người quá lâu,
khó tránh khỏi việc
quên mất mình là ai.
♪ Từng thấy non sông trùng điệp.
♪ Từng vượt qua băng sương lạnh giá.
♪ Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ.
Ta hy vọng
♪ Sứ mệnh là niềm tin
trên đời này có một người
♪ Lý tưởng âm thầm sôi sục.
đến vì bản thân ta.
♪ Nguyện vọng không cam chịu.
♪ Ngóng trông giữa bùn lầy.
(Không phải vì Hà Như Phi, )
(không phải vì Phi Hồng tướng quân.)
(Chỉ vì ta, )
(chỉ tới vì bản thân ta mà thôi.)
♪ Bay lượn giữa thế gian.
♪ Luôn phải có khát khao.
♪ Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng.
♪ Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển.
♪ Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên.
♪ Tiếng dũng khí vang vọng.
♪ Là lòng can đảm giúp ta tồn tại
♪ Hướng về ánh sáng trong lòng biển,
Đô đốc,
ngài nhất định
phải nhớ kỹ tên của ta.
Ta tên...
Hòa Yến.
♪ Tình yêu chân thành bền chặt.
Ta sẽ nhớ kỹ.
♪ Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển.
♪ Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên
♪ Là lòng can đảm giúp ta tồn tại.
♪ Từng thấy non sông trùng điệp
♪ Từng vượt qua băng sương lạnh giá.
♪ Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ
♪ Sứ mệnh là niềm tin
♪ Lý tưởng âm thầm sôi sục.
♪ Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió,
♪ Nguyện vọng không cam chịu.
♪ Ngóng trông giữa bùn lầy.
♪ Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này.
♪ Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha.
♪ Liều mình cố chấp đến cùng.
♪ Bay lượn giữa thế gian.
♪ Luôn phải có khát khao.
♪ Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng.
♪ Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển.
♪ Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên
♪ Tiếng dũng khí vang vọng.
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển.
♪ Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết.
♪ Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định.